Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: The sunlight is really irritating your %s.
ja: 日光が%sを強く刺激しています。

source: The sunlight is really irritating your eyes.
ja: 日光が目を強く刺激しています。

source: The super scout fires its rifle!
ja: 強化偵察兵ゾンビはライフルを発射しました！

source: The super soldier fires its ARC rifle!
ja: 強化ライフル兵ゾンビはARCライフルを発射しました！

source: The super soldier fires its LMG!
ja: 強化装甲兵ゾンビはライトマシンガンを発射しました！

source: The super soldier fires its XARM scattergun!
ja: 強化ショットガン兵ゾンビはXARMショットガンを発射しました！

source: The super soldier fires its pistol!
ja: 強化工兵ゾンビはピストルを発射しました！

source: The super soldier fires its smg!
ja: 強化工兵ゾンビはサブマシンガンを発射しました！

source: The supplies that were stocked in here are some spare draw kits, a bag and blood powders. Will you take them?
ja: 予備の採血キットと袋、それから粉末血液を用意してある。持っていくか？

source: The survival volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from camping to survival on a deserted island in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのサバイバルについて記した1巻です。キャンプから無人島での生存術に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The swimming volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from recreational swimming to crossing rivers in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの水泳について記した1巻です。レクリエーションとしての水泳から河川を渡る技術に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The sword needs energy to serve its purpose.
ja: 剣が目的を果たすにはエネルギーが必要です。

source: The sword's radiance fades.
ja: 剣の輝きが消えました。

source: The tactical shield is lowered.
ja: 構えていた盾を下げました。

source: The tactical shield is pulled to a defensive posture!
ja: タクティカルシールドを構え、防御姿勢を取りました！

source: The tailoring volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from fixing clothing tears to fashion designing in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの裁縫について記した1巻です。衣服の修繕からファッションデザインに至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The taken giving birth to its content.
ja: 肉房は中身を産み落としました。

source: The talisman's effect fades.
ja: 護符の効果が消えました。

source: The tank drone swivels its turret and aims directly at you. Don your brown pants!
ja: 無人戦車は砲塔を回転させてこちらに向けました。茶色いズボンを履いておきましょう！

source: The teeth on the blade spin wildly, the engine screaming above the hilt, ready to cleave into your enemy. On the side of the blade, embossed in gold, is written 'Adolebitque haereticum. Occidere mutant. Purga immunda'
ja: 剣の縁に並んだ歯が荒々しく回転し、柄の中でエンジンが唸り、敵を切り裂く準備は万端です。側面は金色のエンボス加工で「Adolebitque haereticum. Occidere mutant. Purga immunda(異端者を燃やせ、ミュータントを殺せ、不浄を祓え)」と書かれています。

source: The television antenna improved reception for televisions.
ja: テレビの受信状況を改善するアンテナです。

source: The tendril outgrowths has contricted your feet! You are being held in place, and dodging and blocking are extremely difficult!
ja: 触手が伸びて足を絡め取っています。 その場に拘束されており、回避やブロックは非常に困難です。

source: The thick gelatin extract from a biollante's budding flowers. Not particularly useful as is, but in a pinch you could throw it to create a field of sap, and harm anything you hit.
ja: ビオランテの花から抽出された、濃厚なゼラチン状のエキスです。特に使い道はありませんが、ピンチの時は投げつけて樹液溜りを発生させたり、命中した相手を苦しめたりできます。

source: The third generation M16. Used during the Iraq war, it didn't prove very well for the CQB that the marines had to face. Which is where the M4 stepped in. But in the Cataclysm, you don't need to worry about terrorists with AKs, only zombies with electricity powers...
ja: M16シリーズの第三世代です。イラク戦争時に使用されましたが、海兵隊による都市部近接戦闘ではあまり活躍できませんでした。閉所での戦闘ではM4カービンに利があります。この大変動の世界ではAKを持ったテロリストにおびえる必要はありませんが、電撃を放つゾンビには気を付けて...

source: The throwing volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from throwing stones to spear hunting in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの投擲について記した1巻です。石の投擲から投げ槍を使った狩猟に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The thundering drone of a flying mega insect.
ja: [雷鳴のように大きな羽音]

source: The tomatoes are ready to harvest!
ja: トマトが収穫できる状態まで育ちました！

source: The top of a chimney, it looks sooty.
ja: 煤けた煙突の頂上部です。

source: The toxin flows through you and hastens your reflexes!
ja: 体内の毒素によって反射神経が高まっています！

source: The toxin-negating effects of the serum wears off.
ja: 血清の毒素による影響が消えました。

source: The toxin-negating effects of the tonic wears off.
ja: 増強剤の毒素による影響が消えました。

source: The trader told me to observe the old graveyards we knew from the past. So before we go to the outskirts, we'll get pass through it first.
ja: あの商人は、我らが古くから知る埋葬地を見ておくよう言っていた。荒野に向かう前に、まずそこを目指そう。

source: The traps volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from spike pits to disarming landmines in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの投擲について記した1巻です。落とし穴の設置から地雷の解体に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The trees here has been vectorized.
ja: この木はベクターに感染しています。

source: The tribot glowers down at you and ignites its flamethrower. Turns out you hate the smell of napalm.
ja: 三脚ロボットはこちらに照準を合わせ、火炎放射器に点火しました。ナパームの嫌な臭いが漂っています。

source: The turbine uses wind power to suck hot and humid air out of the attic.
ja: 風力を利用してタービンが回転し、屋根裏に溜まった高温多湿の空気を排出します。

source: The twisted creations spawned from pre-war MutEx corporation.
ja: 崩壊前に存在していたMutEx社が発生させた、触手を持ったモンスターです。

source: The ultimate bionic mutant. Only God knows why it exists. With incredible power, armor and bionics on its side, victory won't come easy.
ja: 究極の生体兵器です。その存在意義は常人には知る由もありません。信じられないほどの力と装甲、生体部品を身に着けており、容易に勝てる相手ではありません。

source: The unarmed volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from self defense techniques to MMA fighting in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの素手格闘について記した1巻です。自己防衛の技術から総合格闘技に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The unnatural outgrowths are cauterized bare, in a spray of green sparks!
ja: 奇妙な有機物は緑色の火花を立てて燃え上がり、焼き尽くされました！

source: The unnatural strength leaves your body.
ja: 超自然の力が身体から抜けていきます。

source: The unofficial expansion mod for Cataclysm: Dark Days Ahead.
ja: Cataclysm: Dark Days Aheadの非公式拡張MODです。

source: The vampire is currently breaking the seal.
ja: 吸血鬼が封印を解きました。

source: The vector here dies.
ja: ベクターが死滅しました。

source: The veinhole leaves a vile gap upon its death.
ja: 触手顎が死に、跡には気味の悪い穴が残っています。

source: The veinhole's surrounding tentacles, now withdraws from excess damage.
ja: 触手顎の周囲に生えていた触手は過剰なダメージを受けて引き下がりました。

source: The very air wavers as an otherworldly roar resounds, blasting everything around you with the lightning of an unnatural storm.
ja: 大気が震えて奇妙な音が響き、超自然の稲妻が周囲一帯を壊し尽くしました。

source: The vile will summon a rift of flame to smite its foes.
ja: ヴァイルが敵を打ち倒すために召喚する、炎の塊です。

source: The visceral tendril's influence renders you weakened!
ja: 触手の攻撃によって内臓を侵され、衰弱しています！

source: The visceral tendril's influence strengthens you!
ja: 触手から力を分け与えられました！

source: The visions within the orb leave you reeling for a moment.
ja: 宝玉に浮かんだ景色を目にして、しばらく意識が飛びました。

source: The vulnerary's after-effects fade.
ja: 傷薬の効果が消えました。

source: The walker begins scanning for hostiles.
ja: ウォーカーは敵対者の探索を開始しました。

source: The walker bot fires its M4A1!
ja: 歩行ロボットがM4A1を発射しました！

source: The walker bot takes aim!
ja: 歩行ロボットが狙いを定めました！

source: The walls has melted away.
ja: この壁は溶解しています。

source: The walls here has collapsed.
ja: この壁は汚染されています。

source: The ward against flame is waning.
ja: 火炎耐性が弱まってきました。

source: The ward against heat is waning.
ja: 熱気耐性が弱まってきました。

source: The ward against lightning is waning.
ja: 電撃耐性が弱まってきました。

source: The warmth within your body flares up as the suppression effect fades.
ja: 抑制効果が薄れ、体内に熱が戻ってきました。

source: The washing machine is empty, there's no point in starting it.
ja: 洗濯機内に何も入っていないため、起動しても意味がありません。

source: The water talisman's blessing is waning.
ja: 水の護符の効果が弱まっています。

source: The water wash away the scent.
ja: 水が臭いを洗い流しました。

source: The weakness in your body has worsened, and you've been having hunger pangs. It seems blood magic has consequences if overused.
ja: 身体が更に衰弱し、空腹感に苦しんでいます。血術の使い過ぎは肉体に影響を及ぼします。

source: The weapon occasionally tries to bite you with its many mouths, when it succeeds it purrs contentedly.
ja: 敵の体に穴をあけようと、たくさんの銃口が定期的に狙いを定めます。

source: The webs constrict your movement.
ja: クモの巣が絡まって上手く動けません。

source: The wheat is ready to harvest!
ja: 小麦が収穫できる状態まで育ちました！

source: The wicked energy flowing through the whip fades.
ja: 硬鞭の中に流れる邪悪な力が弱まってきました。

source: The wind is very strong, you should find some more wind-resistant clothing for your %s.
ja: 強風が吹いています。%sを寒さから守る為に、風を防げる衣類を見つける必要があります。

source: The winds of distant realms are at your back. Your dexterity and speed are augmented by magic.
ja: 異界の風が背後で渦巻き、器用と速度が増強されています。

source: The wooden heart of the triffids, now completely still. Eerily enough, it's unpleasantly warm.
ja: まだ脈動しているトリフィドの木の心臓です。不快な暖かさがあり、非常に不気味です。

source: The worst of the healing is over now.
ja: 最悪の治療はようやく終わりました。

source: The wriggling offspring of a worm dog. Multifaceted eyes sprout irregularly atop its elongated skull.
ja: もぞもぞと動く長虫犬の幼体です。細長く伸びた頭の上部には複数の目が飛び出しています。

source: The wyrm springs forth, reacting to unfamiliar sounds and scent with a malevolent screech!
ja: ウィルムは前方に跳ねて、慣れない地上の音やにおいに刺激されたらしく、悪意に満ちた金切り声をあげました！

source: The wyrm springs forth, seeming to regard you passively, or at least ignoring your presence.
ja: ウィルムは前方に跳ねて、指示を待つかのように停止しました。あるいはあなたを無視しているのかもしれません。

source: The young trees here has been vectorized.
ja: この若木はベクターに感染しています。

source: Their blood has calcified into a shell, and it is distinctive to their appearance.
ja: 彼らの血は貝殻のように硬くなっている。見た目ですぐに分かるだろう。

source: Then I will leave you to your delusions.
ja: 勝手に妄想していればいいよ。

source: Then enjoy your peace while it lasts. I've nothing more to say to you.
ja: 好きなだけ平穏を楽しむといいよ。他に何も言うことはない。

source: Then grows into a saddler brute!
ja: 幼体は成長してサドラー・ブルートになりました！

source: Then grows into a saddler scout!
ja: 幼体は成長してサドラー・スカウトになりました！

source: Then grows into a saddler!
ja: 幼体は成長してサドラーになりました！

source: Then hopefully this means we need not be enemies. The gods ensured that mortal means would lead us to meet. Remind us of our shared humanity, perhaps. We shall see if this holds true.
ja: 上手くいけば、お互い敵対する必要もなくなるかもしれないな。神々がこの出会いをか導いて下さったのだろう。皆にに共通する人間性に目を向けよう。有効な関係が成り立つことを願っているよ。

source: Then its arm biters vomit a large amount of polluted acid at their location!
ja: 巨体腐食ゾンビの手に開いた口は、その場に大量の腐食性の酸を吐き出しました！

source: Then its dreadful inner mouth stretches its way to crunch at them!
ja: 恐ろしい肉の口は、獲物を噛み砕こうと大きく広がりました！

source: Then its muscles suddenly mutates!
ja: 筋肉が突然変異しました！

source: Then several sparks of electric discharge archs through the vicinity!
ja: 付近でアーク放電が発生し、バチバチと火花が散りました！

source: Then spews out flesh webs at their surroundings!
ja: 周囲に糸状の肉の繊維が吐き出されました！

source: Then suddenly, a flash flood of liquidated vile flesh were sent into a direction!
ja: 突然、おぞましい量の肉が洪水のように流れ出しました！

source: Then tell me what I must do.
ja: やるべきことを教えてくれ。

source: Then tell me, why you've been afflicted by something that only powerful blood magic can produce.
ja: だったら教えてくれ。強力な血術だけがもたらすものに苛まれているのは何故だ？

source: There are a lot of rules about what an allotment owner has to do and what to refrain from.
ja: 畑の借主が守るべき義務や禁止事項などのルールが大量に書かれています。

source: There are also lots of ways for your morale to decrease, beyond its natural decay. Eating disgusting food, reading a boring technical book, killing a friendly NPC, or going through drug withdrawal are some prominent examples.
ja: 意欲を低下させる行動は自然低下以外にも実に豊富です。不味い食べ物を食べる、退屈な専門書を読む、友好的なNPCを殺してしまう、薬物の禁断症状に陥るなどが代表的な例です。

source: There are few fields. Farming may be difficult.
ja: 周囲に平野がほとんどありません。農業が困難になる可能性があります。

source: There are few forests. Wood is your primary construction material.
ja: 周囲に森林がほとんどありません。木材は拠点での主要な建設資材です。

source: There are few large clean-ish water sources.
ja: 周囲に浄水可能な大きな水源がありません。

source: There are lots of options for increasing morale; reading an entertaining book, eating delicious food, and taking recreational drugs are but a few options. Most morale-boosting activities can only take you to a certain level before they grow boring.
ja: 意欲を高める方法は面白い本を読む、美味しい食事をする、快感を得られる薬物を摂取するなどがありますが、上昇量はそれほど多くはありません。それらの行動を取っていても意欲は一定以上は高くならず、飽きてしまえば効果もなくなります。

source: There are many monsters whose bones, ivory, and such carry the mark of the otherworldly upon them. The impish creatures known as "krecks" among survivors would be easy prey, and so-called "grackens" should be an even safer hunt. Or you could seek out beasts such as flying polyps or hunting horrors.
ja: 異界の特徴をもつ骨や牙、そういったものを落とすモンスターは多数存在する。生存者たちが「クレック」と呼んでいる小鬼のようなモンスターなら簡単に狩れるはずだ。「グラッケン」なら更に安全だ。あるいは、盲目のものや忌まわしき狩人を探すのも手だ。

source: There are many ways to pursue The Path. It doesn't have to end in us coming to blows.
ja: 真の道を探求する方法は無数にある。私たちが傷つけ合う以外にも方法はあるはずだ。

source: There are other settlements out there, I was asked to help find people to work at and trade with one.
ja: 実は他の拠点の人間から、働き手と取り引き相手を探すよう頼まれているんだ。

source: There are others who follow this cause. You'd do well to aid them, for though we may not be numerous, we are emboldened by the songs we carry.
ja: この主張に同意する者は存在する。彼らを助けよ。我らは多数ではないだろうが、歌に導かれて力を得る。

source: There are others, perhaps in time they will come here. If you were to go forth, foster our faith, we may yet be able to find someone suitable. I will reward you as best as I can, if you are willing to leave the blade in my care.
ja: いつの日か、君の他にもここへ導かれる者が現れるだろう。君がここを去ったとしても、信仰を育んでいれば相応しい者と出会えるかもしれない。剣を私に預からせてもらえるなら、できる限りの礼はしよう。

source: There are others. I am certain of it. So long as even one of us remains, and so long as our oath endures in the written word, we won't be dying out anytime soon. You could ask the same of the earthly faiths that have come before.
ja: 他にもいると信じているよ。一人でも残っている限り、そして誓約が言葉として残っている限り、我々がすぐに滅ぶことはない。古くからの地上の教えを信じる者も同じように答えるだろう。

source: There are people surviving out there, at least. Still work to be done.
ja: 少なくとも生き残っている人はいる。まだやるべき仕事はあるんだ。

source: There are two methods. The first is to draw upon the energy given off by a portal. You need to be close to one, as close as you can without stepping into it. Other than that, crystallized essence can be used as a substitute.
ja: 2つの方法がある。一つは、ポータルから発せられるエネルギーを利用する方法だ。足を踏み入れない程度に、ポータルにできる限り近づく必要がある。もう一つは、結晶化したエッセンスをエネルギーの代替として使う方法だ。

source: There has to be a way out of here. Lead the way.
ja: ここから抜け出す方法があるはずだ。行こう。

source: There has to be. I cannot say for certain, but by the gods we can't be all that's left…
ja: きっといるはずだ。確信はないが、神々に生かされている人間はこれだけじゃないはずだ...

source: There is a fumarole here.
ja: 噴気孔があります。

source: There is a peculiar cave with vast blood residue in it and I think its their gathering place. This giant "thing" on the depths, you'll need to bring it down as my command.
ja: 大きな血だまりができた特徴的な洞窟があるが、あれは恐らくヒルの巣だ。巣穴の奥に棲む巨大な「親玉」を退治してこい。

source: There is a thick LED candle inside the pumpkin face. It doesn't provide very much light, but it can burn for quite a long time. This candle is lit. The face shifts.
ja: カボチャのランタンの中でろうそくが揺らめき、不気味な顔が浮かび上がっています。光は弱いですが、とても長持ちします。

source: There is a touch of the otherworldly about you. We have seen countless reasons to be wary of such things. What is the cause?
ja: 異界のものと触れ合ったな。警戒するに越したことはない。いったい何があった？

source: There is a wide variety of items available for your use. You may find them lying on the ground; if so, simply press <press_pickup> to pick up items on the same square. Some items are found inside a container, drawn as a { with a blue background. Pressing <press_examine>, then a direction key, will allow you to examine these containers and loot their contents.
ja: 周囲の地面には、役に立つ多種多様なアイテムが落ちています。そんな時は<press_pickup>を押して自分と同じ位置に落ちているアイテムを拾いましょう。「青色背景に{」で描写されている家具は、中にアイテムが入っています。<press_examine>を押してから方向キーを押すことで、中に入っている物を調べて入手できます。

source: There is also a certain bionic that helps with this kind of armor.
ja: この種のアーマーを運用するにあたって、一部の生体部品も助けになるでしょう。

source: There is always hope, young one. As the mage hunters would put it, so long as the Sun shines upon the Earth. I entrust you with the last of the seven relics. May He From Beyond The Veil guard and guide you, that you be anointed His Chosen.
ja: お若いの、希望は常にある。メイジハンターの言葉にも、「太陽が大地を照らす限り」というのがあるだろう。七つあったうち最後まで残った遺物を君に託そう。帳の彼方の神が君を祝福し、守り導いてくれることを願っているよ。

source: There is always value in such knowledge. Surely there is something you can teach?
ja: そういった知識はどんな時も役立つものだ。何か私に教えてもらえないか？

source: There is another who has assigned a task of great purpose. Perhaps in time, our missions will align.
ja: あなた以外の人からも、大いなる目的を果たすよう求められた。恐らく近いうちに、同じ使命を与えられるのだろうな。

source: There is enough frothing fluid inside this acidbomb to coat a relatively large area with fields of acid.
ja: この爆弾は、比較的広い面積の土地を酸で覆いつくします。

source: There is enough frothing fluid inside this acidbomb to coat a relatively large area with sprays of acid.
ja: この爆弾は、中規模の面積の土地に酸をまき散らします。

source: There is much I can teach, as recompense for the lesson you have taught me. My master wishes that I spread His word.
ja: あなたが教えてくれたことのお返しとして、私もできる限りのことを教えよう。神は御言葉が広く知れ渡ることを望んでいる。

source: There is no fire around, use your integrated toolset instead?
ja: 周囲に火がありません。内蔵工具セットを使用しますか？

source: There is not enough humidity for your %s to function.
ja: 湿度が低すぎて%sが機能しません。

source: There is nothing I have urgent need of, beyond what I can manage myself. Thank you for your concern however, young one.
ja: 自分一人で何とかやっていけるから、今すぐ必要なものは何もないよ。だがお若いの、心配してくれて嬉しいよ。

source: There is nothing to siphon nearby.
ja: 付近に抜き取る対象がありません。

source: There is potential within many things, but few things hold the same permanence. I know nothing of whatever it you seek, only that it is beholden to the cycle in ways that the bones are not.
ja: 可能性を秘めたものは多いが、永続性を保ち続けるものは滅多にない。お前が求めているものが何かなど知らんが、それは、骨ではない別の輪廻の恩恵を受けているというだけだろう。

source: There is something I could show you, that makes the power of your so-called song look like child's play.
ja: あなたが歌の力と言っているものが子供の遊び程度にしか思えなくなるものを見せよう。

source: There was a calamity that broke the back of our order. Only a few survived and fled, and from them I heard horror stories about our sanctum alight with rifts, the high priest seized by some abomination from a failed summoning…
ja: 災厄によって我々の教団が瓦解したのだ。ほんの数人だけが逃げ延びた。聖域に輝く裂け目が走っただの、召喚の失敗によって現れた化け物に大司祭が捕らえられただの、生き残った者から恐ろしい話を聞いたよ。

source: There was a shrike there, those were rather rare by the time I joined. That's what they call the guys that specialize in killing mage hunters. They'd passed a message of some sort to the lead magus, whatever it was got her all agitated. Started ranting and raving about the end of the world and the dead coming back to life. They'd talk about stuff like that before, but it seemed different this time.
ja: その場には、私が入団して以来あまり見かけなかった血術兵も来ていた。いわゆるメイジハンターを殺す専門職の人間だ。狩人は何らかの伝言を頭目の魔術師に伝えた。何かは分からないが、とにかく頭目を動揺させるような内容だ。世界の終焉と死者の復活が始まった。頭目はそうどなり立て、激昂していた。以前からそういう類の話はあったが、今回はいつもと訳が違うようだった。

source: There was another who sought to help me, but ultimately could not finish the life's work of my order. They entrusted this relic to me, the last of our holy weapons as far as I am aware. It may help you, if you are willing to take good care of it.
ja: 私に協力してくれていたが、私が所属する教団の本懐を遂げられなかった者がいた。その者から預かったのがこの遺物だ。私が知る限り、これが私たちに残された最後の神聖な武器だ。上手く使いこなす気があるなら、助けになるだろう。

source: There were a few, yeah. The higher-rank blood mages, basically. This was before the one at the hideout split off from the others, and led us into trying to scrounge up some old research. Things were tense back then, but at least I felt like I could trust those higher up in rank to reward fair study…
ja: 賢者は何人かいて、いわゆる位の高い血術師のことだ。これは教団が隠れ家へ散り散りに逃げる前のことだが、賢者は率先して古い研究成果をかき集めさせていたんだ。当時の情勢は緊迫していたが、正しい研究を行うなら位の高い者の意見は信頼に足ると思っていた...

source: There were seven of them?
ja: 昔は7つあったのか？

source: There's a decent-sized holdout I was asked to help find another trading partner for.
ja: そこまで小規模ではない集団の人間から、物資の取り引きができる相手を探してほしいと頼まれたんだ。

source: There's a government official of some sort who seems to have been assigned here by somebody, I'm guessing whoever's actually in charge might know something. Other than that there's just a local scavenger or two, possibly worth inquiring with them anyway.
ja: 任務を受けてここへ来ているらしい、政府の役人がいたな。君も依頼を受けたならもう知っているかもしれないが。他には、地元のスカベンジャーが一人か二人いた気がするよ。

source: There's a hole in this core; it's gonna blow!
ja: 核には穴が開いており、今にも破裂しそうです！

source: There's just one problem with consulting these books…
ja: その本を調べるにあたって、一つ問題がある...

source: There's no corpse to make into a zombie slave!
ja: 奴隷ゾンビに作り替える死体がありません！

source: There's no official way to join. Just move into an empty house, and in a decade or two you'll be a morlock.
ja: 正式な参加手続きなんてないよ。空き家に引っ越して10年か20年過ごせば、地底人の仲間入りさ。

source: There's the doc out front helping anyone that can pay… but for us up here, money mostly goes to food. I could do a lot for basic cuts, bruises, and common stuff if I had some supplies to help out. Could you bring me a few extra first aid kits? Five would probably have enough to last us a while.
ja: 入口には医者がいて、金さえ払えば治療してもらえるが...ここの人間は、ほとんどの金を食事に使うことになる。道具さえあれば、私は基本的な切り傷や打ち身程度なら処置できるんだ。救急箱を持ってきてくれ。5つあれば、しばらくは無事に過ごせるだろう。

source: There's the last two limbs you were expecting. Unfortunately you still can't coordinate them, so you're getting in your own way. A lot.
ja: さらに2本の腕が生えてきました。自由に制御できないため、邪魔な気がします。はっきり言って邪魔です。

source: These are reserved from decades 'till now. Since there's no gunsmith on our side, we only got few of them.
ja: これらは数十年前から備蓄しておいたものだ。鉄砲鍛冶がいないから、あまり在庫はないけどね。

source: These are smaller pieces of charcoal used in smaller heating devices.
ja: 小型の燃焼装置に使用する炭の小片です。

source: These are smaller pieces of coal used in smaller heating devices.
ja: 小型の燃焼装置に使用する石炭の小片です。

source: These are the finger bones of a creature touched by The Beyond. Would that suffice?
ja: 深淵に近しい生物の指の骨だ。これで十分だろう？

source: These blood certainly are useful. Thanks for this treats, descendant.
ja: 血はまことに重宝するものだ。卑小なる者よ、ご苦労であった。

source: These bones are a twisted knot of otherworldly presence. Would this prove my point?
ja: この捻じれた骨は、異界の生物のものだ。これで私の主張を補強できるだろうか？

source: These days, just a scavenger I guess. Don't have any family left that I know of, so not like my old life doing odd jobs matters much. Rather not talk about it.
ja: 今は単なるスカベンジャーだよ。親しい家族は誰も残っていないし、過去にどんな仕事をしていようがどうでもいいことだ。こんな話は止めよう。

source: These laboratory records are decorated in a homemade book and describe a series of experiments, one of which led to the sudden creation of nanorobots.
ja: 自家出版された実験記録です。一連の実験経過が記録してあり、ある実験によって突然ナーナイトが開発されたと書かれています。

source: These metal pellets are propelled with the help of electromagnets, therefore they do not produce sound, flash or heat signature.
ja: この金属ペレットは電磁石の力で推進するため、音、光、熱を発生させることがありません。

source: These places could be anywhere far from human civilizations.
ja: おそらくは、人間の文明から遠く離れた場所だ。

source: These powers are but another tool at our disposal, we also say. Fine, I'll play along.
ja: 「力というものは、我らが自由に使える手段の一つに過ぎない」。教団はそうも言っている。よし、付き合おう。

source: These small fragments of diamond are formed as a byproduct from the crystallization process of a diamond matrix. While the substance usually decays when separated from the catalyst; these fragments are small enough to remain stable.
ja: この小さなダイヤ片は、ダイヤモンド基板によって物質を結晶化する過程で作られた副産物です。一般的に、物質は細かく分離すると脆くなりますが、これらの破片は細かくなっても十分に頑丈です。

source: These things are an infection that must be cured.
ja: これらは治療する必要がある感染症の発生源なんだ。

source: These things do not belong in this world.
ja: これらはこの世界の外から来たものだ。
